# stp_patterns
Шаблоны проектирования по премету Современные технологии программирования.



1.Реализация выбора подходящего метода сортировки (выбором, вставки,
слиянием) набора данных с использованием абстрактной фабрики и описание
применения шаблона в проекте
Цель: Получите навык работы с абстрактной фабрикой.
Данные задаются в файле. Результат также помещается в файл.
 Выбрать массив размером 50 элементов.
 Создать программу, которая в качестве входного параметра получает
вариант сортировки (выбором, вставки, слиянием), имя файла со входным
набором данных и имя файла с выходными данными.
 Реализовать в программе абстрактную фабрику и конкретные фабрики,
отвечающие за каждый вариант сортировки как продукты.
 Программа записывает результаты в выходной файл данных. В содержании
впишется тип сортировки и результаты.
 Нарисовать диаграмму классов.
2. Адаптер для работы двух независимых программ.
Цель:
 Вы напишете адаптер, чтобы связать функционал двух отдельных программ
в единый процесс.
 Разберётесь с тем, как адаптер работает в случае вызова отдельных
программ. Получите навыки работы с формальными и фактическими
параметрами передачи данных
 Получите навык анализа системы - использовать или нет этот шаблон в
проектной работе.
Написать простую консольную программу П1, с интерфейсом вызова И1, которая
читает данные о двух матрицах А и В из файла F0, складывает матрицы и сохраняет
результат А+В в другой файл F1. Написать вторую консольную программу П2,
которая может генерить данные матриц А и В и писать их в файл с именем F2.
Чтобы она могла их просуммировать, следует сделать адаптер для программы П1,
который позволит программе П2 вызвать П1.
 Написать программу П1
 Написать программу П2, включив туда адаптер вызова и использования
программы П1
 Написать автотест для проверки функционирования
3. Реализация выбора подходящего метода матричных операций с применением
шаблонного метода и описание применения шаблона в проекте
Цель: Получите навыки в программировании алгоритмов матричных операций,
применении шаблонного метода.
Есть несколько операций над матрицами:
 транспонирование матрицы
 сложение матриц
 найти определитель матрицы
Написать программу, которая выполняет следующее:
 0 на входе получает название входного файла, выходного файла и вид
операции
 Получает данные из файла
 Выполняет указанную операцию над данными
 Формирует данные для вывода в необходимом формате
 Записывает данные в выходной файл
 Нарисовать диаграмму классов
4. Парсер файлов в зависимости от их типа и описание применения шаблона в
проекте
Цель: Получите навыки применения шаблона "цепочка ответственности"
Программа, реализующая алгоритм, получает на вход список файлов. И каждый
попадает в обработку алгоритма. На вход алгоритма передаётся ряд файлов,
которые имеют различный тип (Xml, JSON, CSV, txt) Требуется создать цепочку
обработки этих файлов, где отдельный обработчик отвечает за обработку
конкретного типа документа. Обработчик логирует получение подходящего ему
файла в виде "обработчик TXT получил файл filename.txt" и копирует содержимое в
выходной файл.
Требуется:
 Создать программу, где на вход подаётся путь файла со списком
обрабатываемых файлов и путь выходного файла.
 Реализовать алгоритм обработки с помощью шаблона "Цепочка
ответственности"
 Нарисовать диаграмму классов
5. Работа с шаблоном Singleton в рамках многопоточного приложения.
Применения шаблона Singleton для одновременного доступа потоков к одному
объекту
Написать класс logger для приложения умножения матриц:
 Даны две матрицы A и B размерности N x N.
 Необходимо вычислить их произведение: матрицу С.
 C[i][j] = сумма по k от 1 до N A[i][k] * B[k][j].
Приложение должно логировать в файл название потока и элемент, который
рассчитывает сейчас поток.
1. Описать класс Singleton.
2. Встроить его применение в многопоточное приложение произведения
матриц.
3. Написать тестовый пример, который формирует файл с логом.
6. Программирование алгоритмов сортировки с применением шаблона декоратор.
Написать программу, допускающую выбор подходящего метода сортировки
(выбором, вставки, слиянием) данных.
1. Выбрать массив размером 50 элементов.
2. Создать программу, которая в качестве входного параметра получает
вариант сортировки (выбором, вставки, слиянием), имя файла со входным
набором данных и имя файла с выходными данными.
3. Реализовать в программе переключение на нужный метод сортировки с
использованием шаблона Декоратор
4. Программа записывает результаты в выходной файл данных. В содержании
пишется тип сортировки и результаты.
7. Реализация конечного автомата по разбору введенной строки и описание применения
шаблона в проекте.
Входные данные: Вводится строка, по виду представляющая собой команду из
командной строки.
Правила:
 Вводится "команда" и еще дополнительно можно ввести "параметры
команды", "ключи" и "параметры ключей".
 Последовательность: Команда, параметры команды, ключи, параметры
ключей.
 Команда вводится обязательно, остальное по желанию.
 Команда состоит из любой последовательности латинских букв (A-Z, a-z).
 Параметры команды и параметры ключей состоят из букв и цифр
 Параметров команды и параметров ключей может быть несколько.
 Перед ключом должно стоять тире. Тире и сам ключ пишутся слитно.
Ключи заранее определены:
 -a (обязательно с параметром)
 -r (обязательно с параметром)
 -p (обязательно с параметром)
 -n (либо с параметром либо без параметра)
 -m (либо с параметром либо без параметра)
 -l (либо с параметром либо без параметра)
 -s (либо с параметром либо без параметра)
 -c (обязательно без параметра)
Команда, параметры команды, ключи, параметры ключей должны быть разделены
минимум одним пробелом.
Параметры команды и параметры ключей могут писаться внутри кавычек. Все, что
написано внутри кавычек считается единым параметром. Внутри кавычек могут
встречаться пробелы. Пробелы реализованы в виде знака подчеркивания: _
Выходные данные:
Автомат должен определить:
1. соответствует ли введенная строка правилам
2. что из введенного команда, что параметры команды, что ключи, что
параметры ключей
Использовать Шаблон "Состояние" для регистрации состояния конечного автомата.
State представляет собой состояния.
Конкретные состояния реализованы классами:
 CommandState
 ParameterState
 QuoteState
 KeyState
StateContext - класс, объекты которого должны менять своё поведение в
зависимости от состояния.
Программа читает строку из стандартного потока ввода, разбирает её и выводит
сообщение о том, является ли входная строка правильной и список её элементов.
Пример вызова: java Main < data/input.txt > data/output.txt
8. Реализация обработки матриц с применением шаблона "команда" и описание
применения шаблона в проекте.
Есть несколько операций над матрицами:
1. транспонирование матрицы
2. сложение матриц
3. найти определитель матрицы
Написать программу, которая выполняет операции:
1. получает название входного файла, выходного файла и вид операции
2. получает данные из файла
3. выполняет указанную операцию над данными
4. формирует данные для вывода в необходимом формате
5. записывает данные в выходной файл
Добавить обработку команд
1. чтение из файла
2. запись в файл
3. выбор операции по виду операции
Добавить логирование выполнения.
Решение
Код работы с матрицами находится в классе Matrix
Абстрактный класс MatrixOps реализует шаблон матричных операций.
Матричные операции реализованы конкретными классами:
 MatrixMultiply - перемножение матриц
 MatrixAdd - сложение матриц
 MatrixTranspose - транспонирование матриц
 MatrixDeterminant - определитель матрицы (детерминант)
Command реализует интерфейс команд.
Команды реализованы конкретными классами:
 ReadCommand - чтение матрицы из файла
 WriteCommand - вывод матрицы в файл
 MultiplyCommand - перемножение матриц
 AddCommand - сложение матриц
 TransposeCommand - транспонирование матрицы
 DeterminantCommand - вычисление определителя матрицы
 RunCommand - выбор и вызов шаблона по операции
Вызывает команды и логирует действие класс Invoker
Логирование реализовано синглтоном Logger
Вызов: ops input ... output, где:
 ops - символ операции (*, +, t, d)
 input ... - имена входных файлов (один или два)
 output - имя выходного файла
Пример вызова: java Main t data/trans1I.txt data/trans1O.txt
9.
